Repository: JaSakai/POBrowser
Catalog: pos/moodle/for_translation_moodle-261_mod_*.po
Languages: ja

# mod/survey/lang/en/survey.php:actualclass
source: Class actual
ja: クラスの実体験

# mod/survey/lang/en/survey.php:actualstudent
source: {$a} actual
ja: {$a} の実体験

# mod/survey/lang/en/survey.php:allquestionrequireanswer
source: All questions are required and must be answered.
ja: すべての質問は必須回答であり、答える必要があります。

# mod/survey/lang/en/survey.php:allquestions
source: All questions in order, all students
ja: すべての質問を順番に、すべての学生

# mod/survey/lang/en/survey.php:allscales
source: All scales, all students
ja: すべての評価尺度、すべての学生

# mod/survey/lang/en/survey.php:alreadysubmitted
source: You have already submitted this survey
ja: この調査は完了しています

# mod/survey/lang/en/survey.php:analysisof
source: Analysis of {$a}
ja: {$a} の分析

# mod/survey/lang/en/survey.php:answers
source: Answers
ja: 回答

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls1
source: In evaluating what someone says, I focus on the quality of their argument, not on the person who's presenting it.
ja: 発言を評価する場合、誰が発言したのかではなく、議論の質に集中します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls10
source: It's important for me to remain as objective as possible when I analyze something.
ja: 何かを分析する場合、できる限り客観的な考えを持つことが重要です。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls10short
source: remain objective
ja: 客観的に考える

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls11
source: I try to think with people instead of against them.
ja: 人に反対せずに一緒に考えます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls11short
source: think WITH people
ja: 人と考える

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls12
source: I have certain criteria I use in evaluating arguments.
ja: 議論を評価する場合、ある一定のクライテリアを持っています。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls12short
source: use criteria to evaluate
ja: 評価にクライテリアを適用する

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls13
source: I'm more likely to try to understand someone else's opinion than to try to evaluate it.
ja: 人の意見を評価するためには、その意見を理解します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls13short
source: try to understand
ja: 理解に努める

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls14
source: I try to point out weaknesses in other people's thinking to help them clarify their arguments.
ja: 議論を明確にするために他の人の考え方の弱点を指摘します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls14short
source: point out weaknesses
ja: 弱点を指摘する

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls15
source: I tend to put myself in other people's shoes when discussing controversial issues, to see why they think the way they do.
ja: 議論する場合、他の人がなぜそのように考えるのか理解するために相手の立場に立って考える傾向があります。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls15short
source: put myself in their shoes
ja: 相手の立場に立つ

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls16
source: One could call my way of analysing things 'putting them on trial' because I am careful to consider all the evidence.
ja: 私の分析方法は「試してみる」方法と呼べます。なぜならすべての証拠を慎重に考慮したいからです。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls16short
source: putting on trial
ja: 試してみる

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls17
source: I value the use of logic and reason over the incorporation of my own concerns when solving problems.
ja: 問題を解決する場合、自分の価値観を押しつけるよりも、論理および根拠に基づいて行動します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls17short
source: I value logic most
ja: 論理を重要視する

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls18
source: I can obtain insight into opinions that differ from mine through empathy.
ja: 感情移入を行うことにより、私の考え方と異なる意見を洞察することができます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls18short
source: insight from empathy
ja: 感情移入による洞察

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls19
source: When I encounter people whose opinions seem alien to me, I make a deliberate effort to 'extend' myself into that person, to try to see how they could have those opinions.
ja: 私の意見とかけ離れた人に遭遇した時、どのようにしてそのような考え方を持ったのかを知るために、自分を相手の立場に置き換える慎重な努力をします。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls19short
source: make effort to extend
ja: 相手の立場に立つ

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls1short
source: focus quality of argument
ja: 議論の質に注目する

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls2
source: I like playing devil's advocate - arguing the opposite of what someone is saying.
ja: 私はわざと他の人と違う意見を述べることが好きです。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls20
source: I spend time figuring out what's 'wrong' with things. For example, I'll look for something in a literary interpretation that isn't argued well enough.
ja: 何が「問題なのか」理解するために時間をかけます。例えば十分に議論しつくされていない内容を探します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls20short
source: what's wrong?
ja: 何が問題?

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls2short
source: play devil's advocate
ja: わざと反対意見を述べる

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls3
source: I like to understand where other people are 'coming from', what experiences have led them to feel the way they do.
ja: どのような体験をすれば、そのような考えにいたるのか知るため、他の人の体験を理解することが好きです。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls3short
source: where people come from
ja: 他の人の体験

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls4
source: The most important part of my education has been learning to understand people who are very different to me.
ja: 学習にとって一番大切なことは、私と異なる意見を持った人のことを理解することです。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls4short
source: understand different people
ja: 異なる考え方の人を理解する

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls5
source: I feel that the best way for me to achieve my own identity is to interact with a variety of other people.
ja: 私自身のアイデンティティを得るためには、様々な人々との相互理解が必要である思います。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls5short
source: interact with variety
ja: 様々な人との相互理解

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls6
source: I enjoy hearing the opinions of people who come from backgrounds different to mine - it helps me to understand how the same things can be seen in such different ways.
ja: 私と異なる背景を持った人の意見を聞くことを楽しく思います。このことで、いかに1つの事柄を異なる観点から見ることができるか理解できます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls6short
source: enjoy hearing opinions
ja: 意見を聞くことが楽しい

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls7
source: I find that I can strengthen my own position through arguing with someone who disagrees with me.
ja: 議論で他の人と意見が合わないときは、自分の立場を強くすることができます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls7short
source: strengthen by argue
ja: 議論で強くする

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls8
source: I am always interested in knowing why people say and believe the things they do.
ja: 私は常に他の人の意見や信じていることを知ることに興味があります。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls8short
source: know why people do
ja: 人がなぜそうするのかを知る

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls9
source: I often find myself arguing with the authors of books that I read, trying to logically figure out why they're wrong.
ja: 私は時々読んでいる本の中で作者と論争し、作者が間違っていることを論理的に解明します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attls9short
source: argue with authors
ja: 作者と論争する

# mod/survey/lang/en/survey.php:attlsintro
source: The purpose of this questionnaire is to help us evaluate your attitudes towards thinking and learning. There are no 'right' or 'wrong' answers; we are interested only in your opinion. Please be assured that your responses will be treated with a high degree of confidentiality, and will not affect your assessment.
ja: この調査の目的はあなたの考え方と学び方に対する姿勢を私たちが評価することを手助けすることにあります。 回答には「正解」「不正解」はありません。私たちはあなたの意見にのみ関心を持っています。あなたの回答内容は守秘義務を厳守して取り扱われ、評価に影響を与えることはありません。

# mod/survey/lang/en/survey.php:attlsm1
source: Attitudes Towards Thinking and Learning
ja: 考え方と学び方に対する姿勢

# mod/survey/lang/en/survey.php:attlsm2
source: Connected learning
ja: 関連学習

# mod/survey/lang/en/survey.php:attlsm3
source: Separate learning
ja: 分離学習

# mod/survey/lang/en/survey.php:attlsmintro
source: In discussion ...
ja: 議論している時 ...

# mod/survey/lang/en/survey.php:attlsname
source: ATTLS (20 item version)
ja: ATTLS (20アイテムバージョン)

# mod/survey/lang/en/survey.php:cannotfindanswer
source: There are no answers for this survey yet.
ja: まだこの調査に対する回答はありません。

# mod/survey/lang/en/survey.php:cannotfindquestion
source: Question doesn't exist
ja: 質問がありません。

# mod/survey/lang/en/survey.php:cannotfindsurveytmpt
source: No survey templates found!
ja: 調査テンプレートが見つかりませんでした!

# mod/survey/lang/en/survey.php:ciq1
source: At what moment in class were you most engaged as a learner?
ja: 学習者として、どのような時が一番クラスに関わっていると感じましたか?

# mod/survey/lang/en/survey.php:ciq1short
source: Most engaged
ja: 最も関わった

# mod/survey/lang/en/survey.php:ciq2
source: At what moment in class were you most distanced as a learner?
ja: 学習者として、どのような時が一番クラスと距離があると感じましたか?

# mod/survey/lang/en/survey.php:ciq2short
source: Most distanced
ja: 最も距離のある

# mod/survey/lang/en/survey.php:ciq3
source: What action from anyone in the forums did you find most affirming or helpful?
ja: フォーラムの中でどのような行動が一番肯定的または参考になると感じましたか?

# mod/survey/lang/en/survey.php:ciq3short
source: Helpful moment
ja: 参考になる時

# mod/survey/lang/en/survey.php:ciq4
source: What action from anyone in the forums did you find most puzzling or confusing?
ja: フォーラムの中でどのような行動が一番困惑するまたは困ると感じましたか?

# mod/survey/lang/en/survey.php:ciq4short
source: Confusing moment
ja: 困惑した時

# mod/survey/lang/en/survey.php:ciq5
source: What event surprised you most?
ja: どのような事に一番驚きましたか?

# mod/survey/lang/en/survey.php:ciq5short
source: Suprising moment
ja: 驚いた時

# mod/survey/lang/en/survey.php:ciqintro
source: While thinking about recent events in this class, answer the questions below.
ja: 今までのクラスの中での出来事を思い出して、下記の質問に答えてください。

# mod/survey/lang/en/survey.php:ciqname
source: Critical incidents
ja: クリティカルインシデント

# mod/survey/lang/en/survey.php:clicktocontinue
source: Click here to continue
ja: 続ける

# mod/survey/lang/en/survey.php:clicktocontinuecheck
source: Click here to check and continue
ja: 確認して続ける

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles1
source: my learning focuses on issues that interest me.
ja: 興味があることに集中します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles10
source: I ask other students to explain their ideas.
ja: 他の学生に自分の意見に関する説明を求めます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles10short
source: I ask for explanations
ja: 説明を求める

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles11
source: other students ask me to explain my ideas.
ja: 他の学生が私の意見に関する説明を求めます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles11short
source: I'm asked to explain
ja: 説明を求められる

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles12
source: other students respond to my ideas.
ja: 他の学生が私の考えに返答します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles12short
source: students respond to me
ja: 学生が私に返答する

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles13
source: the tutor stimulates my thinking.
ja: 先生が私の考えを刺激します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles13short
source: tutor stimulates thinking
ja: 先生が考え方を刺激する

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles14
source: the tutor encourages me to participate.
ja: 先生が参加するように励まします。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles14short
source: tutor encourages me
ja: 先生が励ます

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles15
source: the tutor models good discourse.
ja: 先生が分かりやすい説明を行います。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles15short
source: tutor models discourse
ja: 先生が説明する

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles16
source: the tutor models critical self-reflection.
ja: 先生が批判的な自己反省を行わせます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles16short
source: tutor models self-reflection
ja: 先生が自己反省を行わせる

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles17
source: other students encourage my participation.
ja: 他の学生が私の参加を励まします。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles17short
source: students encourage me
ja: 学生が私を励ます

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles18
source: other students praise my contribution.
ja: 他の学生が私の貢献を賞賛します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles18short
source: students praise me
ja: 学生が私を賞賛する

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles19
source: other students value my contribution.
ja: 他の学生が私の貢献を評価します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles19short
source: students value me
ja: 学生が私を評価する

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles1short
source: focus on interesting issues
ja: 興味のある事柄に集中する

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles2
source: what I learn is important for my professional practice.
ja: 学んでいることは専門的な練習にとって重要です。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles20
source: other students empathise with my struggle to learn.
ja: 他の学生が私の学習努力に共感します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles20short
source: students empathise
ja: 学生が共感する。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles21
source: I make good sense of other students' messages.
ja: 私は他の学生のメッセージをよく理解できます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles21short
source: I understand other students
ja: 他の学生を理解する

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles22
source: other students make good sense of my messages.
ja: 他の学生は私のメッセージをよく理解できます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles22short
source: students understand me
ja: 学生が私を理解する

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles23
source: I make good sense of the tutor's messages.
ja: 先生のメッセージをよく理解します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles23short
source: I understand the tutor
ja: 先生を理解する

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles24
source: the tutor makes good sense of my messages.
ja: 先生が私のメッセージをよく理解します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles24short
source: tutor understands me
ja: 先生が私を理解する

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles2short
source: important to my practice
ja: 練習にとって重要

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles3
source: I learn how to improve my professional practice.
ja: 私の専門的な練習をいかに改善するか学びます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles3short
source: improve my practice
ja: 練習を改善する

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles4
source: what I learn connects well with my professional practice.
ja: 私が学んでいることは専門的な練習につながります。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles4short
source: connects with my practice
ja: 練習につながる

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles5
source: I think critically about how I learn.
ja: 私が学んでいることに批判的です。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles5short
source: I'm critical of my learning
ja: 学習に批判的

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles6
source: I think critically about my own ideas.
ja: 自分の考え方に批判的です。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles6short
source: I'm critical of my own ideas
ja: 自分の考え方に批判的

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles7
source: I think critically about other students' ideas.
ja: 他の学生の考え方に批判的です。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles7short
source: I'm critical of other students
ja: 他の学生に批判的

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles8
source: I think critically about ideas in the readings.
ja: 読み物の考え方に批判的です。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles8short
source: I'm critical of readings
ja: 読み物に批判的

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles9
source: I explain my ideas to other students.
ja: 私の考え方を他の学生に説明します。

# mod/survey/lang/en/survey.php:colles9short
source: I explain my ideas
ja: 私の考え方を説明します

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesaintro
source: The purpose of this survey is to help us understand how well the online delivery of this unit enabled you to learn. Each one of the 24 statements below asks about your experience in this unit. There are no 'right' or 'wrong' answers; we are interested only in your opinion. Please be assured that your responses will be treated with a high degree of confidentiality, and will not affect your assessment. Your carefully considered responses will help us improve the way this unit is presented online in the future. Thanks very much.
ja: この調査の目的はオンライン教材があなたの学習にどのような影響をあたえているのかを知ることにあります。 下記24の質問では学習内容に関するあなたの実体験に関してたずねます。 回答には「正解」「不正解」はありません。私たちはあなたの意見にのみ関心を持っています。あなたの回答内容は守秘義務を厳守して取り扱われ、評価に影響を与えることはありません。 あなたの思慮深い回答はこの教材の将来的な改善に役立ちます。 ありがとうございます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesaname
source: COLLES (Actual)
ja: COLLES (実体験)

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesapintro
source: The purpose of this questionnaire is to help us understand how well the online delivery of this unit enabled you to learn. Each couple of the 24 statements below asks you to compare your <b>preferred</b> (ideal) and <b>actual</b> experience in this unit. There are no 'right' or 'wrong' answers; we are interested only in your opinion. Please be assured that your responses will be treated with a high degree of confidentiality, and will not affect your assessment. Your carefully considered responses will help us improve the way this unit is presented online in the future. Thanks very much.
ja: この調査の目的は、オンライン教材があなたの学習にどのような影響をあたえているのかを知ることにあります。 下記の24の質問では、学習内容に関するあなたの <b>要望<b> (理想的な) および <b>実体験</b> に関してたずねます。 回答には「正解」「不正解」はありません。私たちはあなたの意見にのみ関心を持っています。あなたの回答内容は守秘義務を厳守して取り扱われ、評価に影響を与えることはありません。 あなたの思慮深い回答は、この教材の将来的な改善に役立ちます。 ありがとうございます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesapname
source: COLLES (Preferred and Actual)
ja: COLLES (要望と実体験)

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesm1
source: Relevance
ja: 関連性

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesm1short
source: Relevance
ja: 関連性

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesm2
source: Reflective thinking
ja: 熟考

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesm2short
source: Reflective thinking
ja: 熟考

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesm3
source: Interactivity
ja: 相互理解

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesm3short
source: Interactivity
ja: 相互理解

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesm4
source: Tutor support
ja: チューターのサポート

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesm4short
source: Tutor support
ja: チューターのサポート

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesm5
source: Peer support
ja: クラスメートのサポート

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesm5short
source: Peer support
ja: クラスメートのサポート

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesm6
source: Interpretation
ja: 解釈

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesm6short
source: Interpretation
ja: 解釈

# mod/survey/lang/en/survey.php:collesmintro
source: In this online unit...
ja: このオンライン教材で ...

# mod/survey/lang/en/survey.php:collespintro
source: The purpose of this survey is to help us understand what you value in an online learning experience. Each one of the 24 statements below asks about your <b>preferred</b> (ideal) experience in this unit. There are no 'right' or 'wrong' answers; we are interested only in your opinion. Please be assured that your responses will be treated with a high degree of confidentiality, and will not affect your assessment. Your carefully considered responses will help us improve the way this unit is presented online in the future. Thanks very much.
ja: この調査の目的は、あなたがオンライン学習をどのように見ているのかを知ることにあります。 下記の24の質問では、学習内容に関するあなたの<b>要望</b> (理想的な) に関してたずねます。 回答には「正解」「不正解」はありません。私たちはあなたの意見にのみ関心を持っています。あなたの回答内容は守秘義務を厳守して取り扱われ、評価に影響を与えることはありません。 あなたの思慮深い回答は、この教材の将来的な改善に役立ちます。 ありがとうございます。

# mod/survey/lang/en/survey.php:collespname
source: COLLES (Preferred)
ja: COLLES (要望)

# mod/survey/lang/en/survey.php:customintro
source: Description
ja: 説明

# mod/survey/lang/en/survey.php:deleteallanswers
source: Delete all survey responses
ja: すべての調査回答を削除する

# mod/survey/lang/en/survey.php:deleteanalysis
source: Delete response analysis
ja: 回答分析を削除する

# mod/survey/lang/en/survey.php:done
source: Done
ja: 完了

# mod/survey/lang/en/survey.php:download
source: Download
ja: ダウンロード

# mod/survey/lang/en/survey.php:downloadexcel
source: Download data as Excel spreadsheet
ja: Excelフォーマットでダウンロードする

# mod/survey/lang/en/survey.php:downloadinfo
source: You can download the complete raw data for this survey in a form suitable for analysis in Excel, SPSS or other package.
ja: Excel、SPSS等で分析するために、調査の実データをダウンロードすることが可能です。

# mod/survey/lang/en/survey.php:downloadresults
source: Download results
ja: ダウンロード結果

# mod/survey/lang/en/survey.php:downloadtext
source: Download data as a plain text file
ja: テキストフォーマットでダウンロードする

# mod/survey/lang/en/survey.php:editingasurvey
source: Editing a survey
ja: 調査を編集する

# mod/survey/lang/en/survey.php:guestsnotallowed
source: Guests are not allowed to submit surveys
ja: ゲストは調査へ参加できません

# mod/survey/lang/en/survey.php:howlong
source: How long did this survey take you to complete?
ja: この調査を終えるのにどのくらいの時間がかかりましたか?

# mod/survey/lang/en/survey.php:howlongoptions
source: under 1 min,1-2 min,2-3 min,3-4 min,4-5-min,5-10 min,more than 10
ja: 1分以下,1-2分,2-3分,3-4分,4-5分,5-10分,10分以上

# mod/survey/lang/en/survey.php:ifoundthat
source: I found that
ja: 私は次のことを発見しました:

# mod/survey/lang/en/survey.php:introtext
source: Introduction text
ja: イントロダクションテキスト

# mod/survey/lang/en/survey.php:invalidsurveyid
source: Survey ID was incorrect
ja: 調査IDが正しくありません。

# mod/survey/lang/en/survey.php:invalidtmptid
source: Invalid template id
ja: 無効なテンプレートIDです。

# mod/survey/lang/en/survey.php:ipreferthat
source: I prefer that
ja: 私は次のことが好きです:

# mod/survey/lang/en/survey.php:modulename
source: Survey
ja: 調査

# mod/survey/lang/en/survey.php:modulename_help
source: The survey activity module provides a number of verified survey instruments that have been found useful in assessing and stimulating learning in online environments. A teacher can use these to gather data from their students that will help them learn about their class and reflect on their own teaching. Note that these survey tools are pre-populated with questions. Teachers who wish to create their own survey should use the feedback activity module.
ja: 調査モジュールはオンライン学習環境における評価および刺激に関して有益であると検証された3タイプの調査手段を提供します。自身の授業に関して学ぶことや、指導に反映させる手助けとするため、教師は学生からデータを収集する目的で使用できます。 調査ツールには事前に質問が実装されていることに留意してください。自分の調査を作成したい場合、フィードバックモジュールをお使いください。

# mod/survey/lang/en/survey.php:modulenameplural
source: Surveys
ja: 調査

# mod/survey/lang/en/survey.php:name
source: Name
ja: 名称

# mod/survey/lang/en/survey.php:newsurveyresponses
source: New survey responses
ja: 新しい調査回答

# mod/survey/lang/en/survey.php:nobodyyet
source: Nobody has yet completed this survey
ja: この調査は解答されていません

# mod/survey/lang/en/survey.php:notdone
source: Not done yet
ja: 未回答

# mod/survey/lang/en/survey.php:notes
source: Your private analysis and notes
ja: あなたの個人分析およびノート

# mod/survey/lang/en/survey.php:notyetanswered
source: Not yet answered
ja: 未回答

# mod/survey/lang/en/survey.php:othercomments
source: Do you have any other comments?
ja: 他にコメントはありますか?

# mod/survey/lang/en/survey.php:page-mod-survey-x
source: Any survey module page
ja: すべての調査モジュールページ

# mod/survey/lang/en/survey.php:peoplecompleted
source: {$a} people have completed this survey so far
ja: 現在 {$a} 人がこの調査に回答しています

# mod/survey/lang/en/survey.php:pluginadministration
source: Survey administration
ja: 調査管理

# mod/survey/lang/en/survey.php:pluginname
source: Survey
ja: 調査

# mod/survey/lang/en/survey.php:preferred
source: Preferred
ja: 要望

# mod/survey/lang/en/survey.php:preferredclass
source: Class preferred
ja: クラスの要望

# mod/survey/lang/en/survey.php:preferredstudent
source: {$a} preferred
ja: {$a} の要望

# mod/survey/lang/en/survey.php:question
source: Question
ja: 質問

# mod/survey/lang/en/survey.php:questions
source: Questions
ja: 質問

# mod/survey/lang/en/survey.php:questionsnotanswered
source: Some of the multiple choice questions have not been answered.
ja: 未回答の質問があります。

# mod/survey/lang/en/survey.php:report
source: Survey report
ja: 調査報告

# mod/survey/lang/en/survey.php:responsereports
source: Response reports
ja: 回答結果

# mod/survey/lang/en/survey.php:responses
source: Responses
ja: 回答

# mod/survey/lang/en/survey.php:savednotes
source: Your notes were saved
ja: メモが保存されました。

# mod/survey/lang/en/survey.php:scaleagree5
source: Strongly disagree,Somewhat disagree,Neither agree nor disagree,Somewhat agree,Strongly agree
ja: 全く賛成できない,多少賛成できない,どちらでもない,多少賛成できる,強く賛成できる

# mod/survey/lang/en/survey.php:scales
source: Scales
ja: 評価尺度

# mod/survey/lang/en/survey.php:scaletimes5
source: Almost never,Seldom,Sometimes,Often,Almost always
ja: ほとんど無い,まれに,時々,頻繁に,ほとんどいつも

# mod/survey/lang/en/survey.php:seemoredetail
source: Click here to see more detail
ja: 詳細を見るためにはここをクリックしてください。

# mod/survey/lang/en/survey.php:selectedquestions
source: Selected questions from a scale, all students
ja: 評価尺度から選ばれた質問、すべての学生

# mod/survey/lang/en/survey.php:summary
source: Summary
ja: 概要

# mod/survey/lang/en/survey.php:survey:addinstance
source: Add a new survey
ja: 新しい調査を追加する

# mod/survey/lang/en/survey.php:surveycompleted
source: You've completed this survey. The graph below shows a summary of your results compared to the class averages.
ja: 調査が終了しました。下のグラフはクラスの平均とあなたの結果を比較したものです。

# mod/survey/lang/en/survey.php:survey:download
source: Download responses
ja: 回答をダウンロードする

# mod/survey/lang/en/survey.php:surveygraph
source: Survey graph
ja: 調査グラフ
